Yaxshi Katherine.
>> Mm-hm.
>> Shunday
Ilovadagi plyus tugmasini bosganimizda.
Qahvalar miqdori ortib bormoqda.
&gt;&gt;Ha, bu ikkidan
uch stakangacha bo‘ladi.
Va yana plyus tugmasini
bosganimizda nima bo‘ladi?
>> Haqiqatan u uchda qoladi.
To‘g‘ri
Shunda,ilovadagi plus
tugmachasini necha marta
bosishimizdan qat’i nazar,
kofe uchta bo‘lib turaveradi.
>> To‘g‘ri.
>> Nega bu sodir bo‘layapti?
>> Ha, buning sababi,
kodimizda uni faqat uchga yangilayapmiz.
Va biz bundan chekina olmaymiz.
>> To‘g‘ri
Bu raqam kodlangan.
>> Ha.
>> Bilasizmi, bu menga nimani eslatadi?
>> Nimani?
>> Yaxshi, [kulib] kollejdagi
kompyuter fanlari professori shunday derdi.
>> Rostanmi?
Yakuniy loyihangizni topshirganingizda.
>> Ha?
>> Iltimos, sehrli raqamlar yo‘q.
>> Kuting, Sirli raqam qaysi biri?
>> Xo‘sh, sehrli raqam mavjud.
>> Yaxshi.
&gt;&gt Bu sehrli raqam, chunki avval boshimizda
va keyin kompyuterda qo‘shimchalar kiritamiz.
>> Biz unga to‘g‘ri javobni aytamiz.
>> Xo‘sh, agar kompyuter haqiqatan ham
o‘zini o‘zi hisoblasa yaxshi bo‘lardi.
>> Kuting.
Matematikada hisoblash haqida gap ketganda.
>> Uh-huh.
>> Men nimadir yozishni boshlashim kerak.
>> Yaxshi.
Keling, pseudocode yozamiz
Buning uchun pseudocode yozaylik.
Faraz qilaylik, biz miqdor o‘zgaruvchisini
yaratdik va uni ikkiga to‘g‘irladik.
Ilovadagi plyus bosilganda,
hozirgi ikkita qiymatni olamiz.
>> Uchta qilish
uchun bittasini qo‘shing
va miqdor o‘zgaruvchisida yangi
qiymat sifatida saqlang.
Agar biz yana plyus
tugmachasini bossak, hozirda
uch bo‘lgan va birni qo‘shib to‘rtga
tenglashgan joriy miqdorni olamiz.
Va keyin bu o‘zgaruvchini
yangi qiymat sifatida saqlang
va buning uchun Java kodi mavjud.
Avval o‘zgaruvchini ishga tushiramiz.
Agar plyus tugmasi yana bosilsa,
biz mavjud miqdor qiymatini olamiz,
unga bittasini qo‘shamiz
va miqdor o‘zgaruvchisiga yangi
qiymat sifatida saqlaymiz.
Ushbu kod satrlarini o‘qiyotganda,
boshingizdagi kataklarni tasavvur qila olasiz.
Biz narsalarni chapdan o‘ngga
o‘qishga odatlangan bo‘lsak ham,
men avval teng belgining
o‘ng tomonidan boshlayman.
Bunday holda,
biz miqdorning hozigi qiymatiga egamiz.
Ikki bo‘lgan qiymatga birni
qo‘shib uchni hosil qilamiz.
Keyin biz uchta o‘zgaruvchini
shu kabi saqlaymiz.
righthand side - bu biz bilgan ibora.
Ifoda o‘zgaruvchilar, operatorlar va
boshqa qiymatlarni hosil qilishi mumkin.
Agar biz yana plyus tugmasini bossak,
uning miqdorini + 1 deb ayta olamiz
Hozirgi vaqtda miqdorning
qiymati uchga teng,
va unga birni qo‘shib va
to‘rtta hosil qilamiz
Keyin to‘rtni shunday miqdor o‘zgaruvchisi
ichida yangi qiymat sifatida saqlaymiz.
Aslida, biz buni odatiy
namunaga keltirdik,
ya’ni plyus bosilganda kompyuter
har safar takrorlashi uchun.
Bir stakan qahva miqdorining
aniq qiymatini ko‘rsatadigan
yangi kod satrini yozishning o‘rniga,
biz shunchaki quantity = quantity + 1 ,
bajaramiz va mavjud miqdor miqdorini
hisoblab chiqishda davom etamiz.
Bu juda moslashuvchan.
Siz boshlang‘ich miqdorni 3 ga
o‘zgartirmoqchi bo‘lganingizni bildiring,
keyin qolgan kod satrlarini umuman
o‘zgartirish shart emas.
Chunki biz miqdorni 3 ga yangilashni
xohlasak har doim
eski usulimiz bo‘lgan sonning
eng yangi qiymatidan foydalanamiz,
plyus tugmachasini bosgach siz yangi
kod qatorini yozishingiz kerak .
Miqdori 4 ga teng bo‘lgan kodni kiriting
va 5 ga tenglashtiring.
Har safar biz miqdorni mutlaqo
qiymatini yangilaganimizda,
kompyuter uchun ular
orasidagi namunani bilish qiyin.
Buning o‘rniga, agar biz ushbu
o‘zgaruvchining joriy qiymatiga qarab
miqdorni yangilasak va uni oldindan
aytib bo‘ladigan darajada ko‘paytirsak,
kompyuter har safar plyus tugmasi
bosilganda buni amalga oshiradi.
Ushbu yondashuv kofe buyurtma qilish
uchun yanada yaxshi ishlaydi.
Har safar plyus tugmachasini
bosganimizda,
mavjud miqdorni 1 ga oshirishimiz mumkin.
Har bir kod satrini biz
taqdim etadigan maydonlarga kiritib
yozishni mashq qiling.
Har bir belgi va ishoraga e’tibor bering.
Ilk marotaba o‘zgaruvchining o‘zidan
foydalanib yangilayapsiz,
shuning uchun o‘zgaruvchining nomini to‘g‘ri
belgilaganingizga ishonch hosil qiling.
Tugatgach, har bir satr kodi
bajarilgandan so‘ng joriy miqdor qiymatini
ko‘rsatadigan ushbu
ustunni to‘ldiring.